## Day1
【基层题】
请根据自己的情况选择性完成其中一题即可【建议基层完成】;
假设你就是刘量体，你还会建议宇文玥走你当年的路子闯关东吗？为什么？从宇文玥的喜好来看，他更有可能喜欢哪些城市？思考原则：1）;请参考P13，选城市就是选未来
2）;请参考P15，城市决定生活方式选择空间
3）;请参考P17，同岗位不同城市薪酬差异对比
4）;请参考P18，大势：超级城市群 ，并参考以下数据图（两个练习可用同一张图）

1）;请参考P13，选城市就是选未来

2）;请参考P15，城市决定生活方式选择空间

3）;请参考P17，同岗位不同城市薪酬差异对比

4）;请参考P18，大势：超级城市群 ，并参考以下数据图（两个练习可用同一张图）

### 回答
0. 考察要点
0.1 应用第三课的知识，帮助职场新人完成职业发展的城市选择分析

1. 根据题目的分析，宇文玥的基本情况
1.1 知名大学，学习较强
1.2 新兴学科，有社会需要
1.3 个人爱好、个人擅长、社会需要三者重合，已经处于最优选
1.4 兴趣为主，奋斗心不够强
1.5 家境优越，有条件追求中长期目标
1.6 社交能力强，社交意愿强，喜欢结交朋友
1.7 热爱海岛

2. 根据课程中选择城市的主要指导原则，宇文玥性格特点中比较重要的是1.6 社交能力强，社交意愿强，喜欢结交朋友,1.7热爱海岛两点；其次宇文玥现在的专业属于最优选，要考虑城市产业是否能容纳相关专业的职业发展。

3. 根据“选城市就是选未来”的原则，宇文玥不应重复刘量体从东北发家的历史，因为东北没有主要商业圈。
3.1 今后城市的发展将呈现产业聚集的趋势，因此备选的区域应该从京津冀城市群、长三角城市群、珠三角城市群、成渝城市群四大超级城市群中选择
3.2 根据宇文玥热爱海岛的性格，长三角、珠三角能够满足条件，其中珠三角海景明显好于长三角上海，因此珠三角为上选。如珠三角不满足，可以考虑上海、天津和厦门。
3.3 珠三角有一线城市两个，分别为广州和深圳，还有近年成长速度较快的东莞。

4. 备选城市中高端相关产业分析
4.1 广州（人工智能岗位占比：6%）
- 核心产业：工业制造、机器人、医药医疗
- 主要企业：广汽集团、广州数控、白云山医药
4.2 深圳（人工智能岗位占比：12%）
- 核心产业：电子、显示面板、集成电路、汽车制造、互联网
- 主要企业：中兴、华星光电、小米、中芯国际、比亚迪、腾讯、百度
4.3 上海（人工智能岗位占比：15%）
- 核心产业：电子、汽车制造、
- 主要企业：海康威视、OPPO、中兴、中芯国际、上汽

5. 由于宇文玥的研究方向是人工智能中的视觉算法，可以和中高端新兴产业中的电子、汽车制造（自动驾驶方向）、互联网、机器人等方向相关。由此可见深圳、广州两个首选项都能满足。根据同岗位不同城市薪酬对比，深圳的平均薪酬更高，应该优先选择深圳。

6. 由于大多数人都会活成城市大多数人的样子，宇文玥可以去4中列出的几个备选城市考察体验一下，例如是否喜欢这个城市的青年男女，能否满足他的社交需求。

## Day2
【建议基层完成】;假设你建议宇文玥去广东发展，结合宇文玥的专业特长，你会推荐他重点考虑哪些行业呢？
思考原则：
1）;请参考P20，选行业就是选命运
2）;请参考P21，找到人工智能在各行业的平均薪资数据
3）;请参考P22，按平均薪资由高到低，逐个行业分析，其所处的发展阶段
4）;请思考这些行业的职场生活方式，哪些与宇文玥90后的出生背景更为匹配？（提示：大部分90后不愿意去的未必就不是好选项，少有人走的路可能也是好的选择）


### 回答
【基层题】
0. 考察要点
0.1 应用第三课的知识，帮助职场新人完成行业选择分析

1. 根据题目的分析，宇文玥的基本情况
1.1 西安电子科技大学计算机系
1.2 研究方向是人工智能中的视觉算法
1.3 个人爱好、个人擅长、社会需要三者重合，已经处于最优选
1.4 兴趣为主，奋斗心不够强
1.5 家境优越，有条件追求中长期目标
1.6 社交能力强，社交意愿强，喜欢结交朋友

2. 结合宇文玥的专业特长视觉算法，对口的就业方向都属于新兴领域，具体有一下几类
2.1 基础层-硬件（启动器）：Intel、英伟达、中芯微
2.2 基础层-视觉算法（成长期，世界领先）：商汤、腾讯研究院、百度人脸识别
2.3 技术层-视觉对象提取（成长期，世界领先）：海康威视、大华股份、宇视科技、旷视科技、依图、云从、
2.4 应用层-工业视觉检测（成长期）：凌云光子技术、大恒图像、研祥智能、顺丰
2.5 应用层-自动驾驶（启动期）：蔚来汽车、比亚迪
2.6 应用层-娱乐（成长期）：HTC（VR）、字节跳动、OPPO
2.7 应用层-航空航天（成长期，世界领先）：大疆，中国航天科技集团
2.8 应用层-辅助医疗（启动期）：阿里健康、腾讯觅影、依图科技

3. 2017年薪酬水平来看，人工智能和数据开发在互联网岗位中位列前三，平均薪酬达到2万。根据人工智能岗位上不同工作年限的收入来看，薪酬发展呈现9K-9.3k-17.6k-23.6k（3-5年）-30.5k-40.4k的发展路线。具有较好的增长趋势。
3.1 基于中国本土的情况2中列出的行业，大部分处于启动和成长期。在部分领域中国拥有世界最领先的技术水平，例如旷视科技、腾讯研究院、百度人脸识别、大疆无人机等。入行这些领域可以拥有更好的行业视野，也为今后的发展留有了更多了选择。

4. 根据宇文玥比较追求个人喜好、喜欢丰富社交生活的情况来看。应该避免国企以及科研单位类的企业。互联网背景的公司、发展迅速的创业公司可能更适合。其中以安防行业的旷视科技、自动驾驶的蔚来汽车、娱乐领域的今日头条三家企业最优。
