##月度课程2：如何选择职业发展路径
- Q1被提拔事总了，发现团队根本带不起来？
- Q2独自负责一个新业务，对于业务本质却不能迅速洞察和判断？业务始终无法突破？
- Q3一毕业就做咨询/投资/总助，然后过了5年发现原来优秀的自己却反被同龄人反超了？
- Q4多次跨行，人到中年没有一个极长板，职场被动？
- Q...


背后可能是“职业能力发展的顺序错了”!!!职场路径，不是要走的快，而是要走的远。
职场不是爬直梯，而是盖高楼，你过去打的地基，支持你走万丈高楼吗？
可不能一错再错了！

这些都是非常好的问题。提出好问题其实已经是成功的一半。建议你做一个小游戏：把现在对这些问题的答案计为v1，把听完明天课程之后的思考计为v2，再把下周六课后你的思考计为v3。你将亲自看到自己每隔一周，在一些事的思考上就有质的飞跃。

每个人根据自己的情况定策略，对你而言，先不追求体系，先从某个点上找到“呀，原来一个点可以一点一点往前深挖到这个地步”的感觉，然后往其他点复制，复制的过程中你会慢慢发现“原来有一些共性的地方”，深度的认知和思维就有了第一个突破口。随后日积月累，慢慢就有了。少就是多，从少而精做起，自然会有多而美。一开始就追求体系，反而会浪费几十年的时间编一个竹篮去打水

然后思考：如果几周就可以看见自己的飞跃，那一年呢，五年呢？

### 我的思考
#### 课程期待
最近正在准备职业转换和面试，记得月课的一个要点就是教你如何避免职场的“坑”，而我已深知自己已在坑中，并且尚未想清楚如何爬出来。课前说的场景棋吗我面对两个。其一是我从工作开始就是在金融领域，虽然不是投行这样以投资为主业的，但是也和大部分人离实业更远；其二，我的第一份工作在一家很小的公司的总部，好处在于能够了解各个部门的合作和运转，坏处在于人员流动性太大。我曾在想积累财务预算编制的能力，结果当时认同的财务主管借产假休息离职，也负责过企业宣传相关的工作，但是没有人指导，最后变成了经手很多的杂事，其后又去做风控，又遇到领导离走。整个过程真的坑得要死。经过自己在工作外的学习和人脉关系，现在处于一个我比较喜欢的行业，做数据服务和算法研究。然而坑的情况仍然存在，因为领导希望我发挥团队管理和沟通能力，所以经常做产品和项目管理的事务。然而我内心知道自己对于数据结构和算法的理解不够，会成为今后发展的瓶颈。然而至今没有遇到合适的解决方式。我尝试过的和领导表达我愿意承担开发职能的意愿，从口头上领导是支持的，但是遇到的情况是，平时需要协调的事情仍然是向我积压，而每次任务都因为需要快速交付而无法让我去参与。我自己结识了几个不错的同事，都是属于业务骨干型的，希望他们指点一下。好在一个同事表达了愿意给我提供资源和方向，现在计划按照他的指导补足一些硬实力的不足。

算是传统分析师转大数据行业，以前的就业经历很坑，包括每次想跟一个牛人学习的时候牛人领导就离职……造成两三年内换过好几个职能，领域深度明显不足。现在虽然成功转行，但是由于在团队里，我的相对优势在于协调和沟通，承担了过多的管理职能，而无法打好基础。我也深知这些问题，这让我很苦恼。因为在现领导看来，我只要发挥好在团队中的作用就可以了，并不会给我开发的职能。只有和一些业务骨干做好朋友，向他们询问出路。好在我仿佛已经找到了我的“郑秋冬”，虽然不是一个部门的，但他愿意教我去提升算法能力，也为我推荐了一本教材。所以以A1课的案例，我打算形成自己的日历来进行学习。
对于这一课我关心的问题：
1.明知道自己的建设道路已经不对了，该怎么弥补把缺的课补起来？我现在的忧虑在于，即使可以自学一些东西，但是仍然缺乏实战考验，但是领导对我的思维定式已经形成，如何去打破并争取机会？这一点是否能够靠提高谈判能力来解决？
2.近期正在考虑换工作的期间，主要是家庭原因，我应该如何利用这个机会？我现在考虑的不是很清楚，但是至少能够保证和现在的领域和职能不发生大的转变，并且可以和新的领导形成新的互动关系，比如表达自己了解现有的技能不足，希望能够承担更多的底层和基础工作来完成。
3.为了解决自己的疑惑，努力结识了一些技术领域的业务骨干，但是他们也表达了一种职业迷茫，觉得即使像他们这样承担核心业务的人也看不到未来该如何走，觉得没意思？所以他们面对的瓶颈又是什么呢？其中一个朋友离职以后选择做产品经理，我自认在这个职位上所需的很多实力，比如分析能力、沟通能力和同理心等等都是我的优势，所以同样的问题我并不用太担心，不知道这样的想法是否正确。
必须说，我当时特别受“跳出职业生涯坑”这句话的触动，因为在上课之前，我就感觉自己深陷坑中，无法自救。

#### 我的20个问题
1. 明知道自己的建设道路已经不对了，该怎么弥补把缺的课补起来？
v1 找自己的伯乐，找相关的书，总而言之相信自己可以做到，发挥主动性

2. 当职场对你的思维定式已经形成，如何去打破并争取机会？
v1 换新的环境，或者在职场外进行提升

3. 大学专业和领域不对口，总是被歧视，难道已经无法翻身了吗？
v1 靠人脉和口碑关系推荐解决，争取做出能证明实力的项目解决

4. 近期正在考虑换工作的期间，主要是家庭原因，我应该如何利用这个机会？
v1 薪酬也是职场水平的一种体现，至少可以追求提升薪酬


5. 业务骨干的职业迷茫是什么，我未来是否可以打破？
v1 需要先了解职业发展的版图，才能明确疑惑。

6. 2018年职场目标应该怎么定？
v1 打造职业长板，增加领域知识

7. 要达成2018职场目标，对你的能力分别有哪些要求？其中最亟待提升的是哪项？
v1 机器学习算法能力，IT行业常识，开发常识，开发团队互动常识

9. 如果找到了学习对象，不管是人还是书，你愿意花时间下笨功夫，每次读书/跟高手请教之前，做好“课前思考”吗？你愿意每次先用20~50个问题来拷问自己吗？
v1 我愿意，现在先努力强迫自己提到20个问题以上，提不好也没关系，多提。**先在形式上做到，再追求实质上得到**

10. 你愿意花时间下笨功夫，在读书/请教高手之后做记录，深度复盘吗？这种记录不是“抄书”和“做笔记”这种浅层次的誊写，而是把书/高手讲的东西，跟自己已有的体系链接起来，变成自己的东西
v1 愿意，现在很多时间都花在复盘上写字上，可以把自己的思维形象化，也便于追溯。能够获得元认知的体验很快乐。**知识可追溯，利于复盘**

11. 你愿意把事情做闭环，在每次读书/请教高手结束之后，回答“课前思考”拷问自己的问题吗？
v1 愿意，因为一定有成效。**有效学习需要闭环，学前与学后的功夫保证效果落地**

12. 你愿意坚持跑完精神马拉松最后一公里，把你所整理的深度复盘，提炼为可以指导你未来在该领域各类经营/管理/执行活动的决策原则吗？
v1 愿意，正在努力提炼元认知

13. 你愿意在提炼出来的重大决策原则的指导下，升级你的行为模式吗？之前你是那样做的，现在你是这样做的，前后的决策和行为变化，使得别人发出“哇，你进步好快”的赞叹。
v1 愿意，**认知到位了，行为自然会改变，否则就是认知不足**

14. 行动之后，你愿意再次复盘，刷新你的认知吗？例如做了之后才知道自己理解错了，做了之后才知道原来说的是这个，做了之后才知道坑在这里等等
v1 愿意，**成长来自于复盘，独学而无友，和别人一起复盘效果*N，和高手一起复盘效果^N**

15. 当你付出几十个小时走完以上步骤，真正迈出高质量成长第一步后，你愿意继续重复N轮，让自己成为该领域的一流高手吗？
v1 愿意，也许已经成为了无法改变的习惯

16. 职业生态的几重天是什么样的？
v1 小白 - 业务骨干 - 领域领导 - 跨领域管理 - 最高决策层

17. 我如何根据职业发展的几重天规划自己的职场路径？
v1 先明确自己现在的位置,是否已经获取到了此阶段应有的能力，如果没有考虑不足。然后探索再上一个阶层需要的能力。

18. 如果缺失的技能有多个，如何决定优先顺序？
v1 **先解决生存问题，再探索发展问题**

19. 如何在职场中创造实践的机会？
v1 增强与领导的关系**让领导来成就你的需求**

20. 工作中的很多事情，已经明知不会有利于自己的发展了，所以做事的积极性不高，但是担心影响和领导的关系无法获取其它的资源。应该如何处理这样的情况？
v1 困惑，不知道该怎么办。

21. 企业大环境不好，有能力的同事纷纷离开公司，剩下的同事虽然可以公事但是水平不高，是否应该考虑离职，还是利用鹤立鸡群的效应留下？
v1 现阶段倾向于离开，否则没有收获，现在还不是去争取头衔的时候。
