## 《大话数据结构》
### 第一轮学习，目标1、2、3章
#### 课前思考
第一部分为程序设计介绍及算法基础介绍，我的问题是：
1. 算法是什么
v1 算法是解决特定问题求解步骤的描述，在计算机中表现为指令的有限序列，每一个指令又包含了一个或多个操作。
2. 算法为什么重要
v1 好的算法能够节省运算的时间，在复杂的问题中，使得一个原本不可解的问题可解；算法积累了是计算机编程领域解决问题方式的经验集结，是编程领域的真知。
3. 如何将算法应用到实际工作中
v1 通过分析程序的复杂度，可以了解程序时间的优劣，要尽量写出复杂度低的运行得快的程序
4. 不同算法如何比较优劣
v1 正确性、易读性、健壮性，然而最重要的是复杂度
5. 线性表的应用场景
6. 链表和线性表的区别
7. 我的工作中使用过线性表和链表吗
8. 为什么要进行不同的算法设计
#### 阅读
**第一章**
1. 数据结构分为逻辑结构和物理结构，逻辑结构面向业务需求，物理结构面向计算机。数据结构是一个需要综合考虑二者匹配的工作。
2. 逻辑结构定义了数据的范围、类型、类型间关系和允许的操作。从数据内关系讲，又分为元素平等的集合结构，一对一的链式结构，一对多的树形结构和多对多的图型结构
3. 物理结构则需要考虑数据的实际存储方式，分为连续的和链式的。连续的存储方式直接，但是害怕变化，对储存的要求也比较高。链式的存储方式灵活，不太受储存方式的限制，但是害怕中间环节的丢失（其实还有环形链的问题）。
4. 了解了数据结构的本质就可以自行设计抽象的数据结构，例如超级玛丽亚，玛丽亚作为一个元素，根据定义可以进行前进、后退、跳越等等合法的操作。后续根据需求，又可以加入打子弹的操作。在定义好一个抽象玛丽亚数据结构后，我们就可以轻松地添加玛丽亚兄弟，因为虽然他们名字不一样，但是本身的性质（是单一角色，不带坐骑）和允许的合法操作是一致的。
5. 理解了抽象数据结构就能明白，数据结构是脱离编程语言的，也就是在不同的语言里，可能有一些通用的数据类型，也可能有一些特有的数据类型，甚至是自定义的数据类型，但是掌握了数据结构的知识，就能对它们进行深入的了解，因此数据结构被视为计算机编程的内功，也就是编程领域的真知。
6. 数据结构的抽象体现了编程思想中化繁为简的理念，被一个复杂问题通过拆分成最小元素，并且对最小元素进行合并分类简化问题。同时书中也指出了**程序设计 = 数据结构 + 算法**的深度理解。
7. 数据结构虽然难，但也不要畏难，要像学习英语口语和游泳一样考虑，学的时候肯定有过程需要努力，但是学完了你就会说**其实并不难**
8. **元认知**：在复杂的问题中，抽取相似的元素，相似的操作方式，做到大而化简。
**第二章**
1. 算法的优劣取决于：正确性、可读性、健壮性，但更重要的是复杂度
2. 好的算法应该做到正确输入正确输出，不正确输入有符合规范的输出
3. 算法的特性包括有穷性（不死循环，能在需求的时间内完成）、确定性、可行性、输入和输出
4. 时间复杂度分析，要分析一段程序里执行次数最多的操作，最关键的是增长量级的分析
5. 时间复杂度的排序
6. **O{1}<O{logn}<O{n}<O{nlogn}<O{n^2}<O{n^3}<O{2^n}<O{n!}<O{n^n}**
7. 在时间复杂度外还有空间复杂度，及存储辅助数据所需的空间情况

#### 课后思考
#### 实践决策1
#### 实践1
#### 实践复盘1
#### 实践决策2
#### 实践2
#### 实践复盘2

### 第二轮学习，目标4、5章
#### 课前思考
#### 阅读
#### 课后思考
#### 实践决策1
#### 实践1
#### 实践复盘1
#### 实践决策2
#### 实践2
#### 实践复盘2

### 第三轮学习，目标6、7章
#### 课前思考
#### 阅读
#### 课后思考
#### 实践决策1
#### 实践1
#### 实践复盘1
#### 实践决策2
#### 实践2
#### 实践复盘2

### 第四轮学习，目标8、9章
#### 课前思考
#### 阅读
#### 课后思考
#### 实践决策1
#### 实践1
#### 实践复盘1
#### 实践决策2
#### 实践2
#### 实践复盘2
