# 5期A1 将星作业
## 《将星来了》目 录
0 栏目初心
1 将星简介
2 将星想说的话
3 将星练习实力展示
## 栏目初心
最优秀的练习展示
告诉你基于主题的最优秀的决策是什么样子的

将星的练习一般是花了10个小时以上完成的
加上后期至少3遍+的赋能和迭代
感恩将星无私分享时间、学习心得
对待学习，我们一直都是认真的
**礼云：“独学而无友，则孤陋而寡闻，盖须切磋，相起明也”**

##将 星简介

个人简介

图片: https://images-cdn.shimo.im/S6LWiN0RoBUpfEI7/0.jpg

姓名：秦丽洋
坐标：上海
行业：证券

个人经历：
2014年我因为在美国一家微型金融领域投资公司实习的经历，受到普惠金融理念的感召回国。此后对中国小微金融服务机构的培训需求进行了半年的市场调研，根据调研报告成功从资方融资。此后进入一家小额贷款公司的母公司任商业分析师，主要负责对目标市场进行可行性分析，走访过无锡、贵阳、重庆万州、内蒙赤峰等地，承接海外投资人尽调工作，也曾协助股东参与对几家P2P和线下小贷公司的尽调分析。由于公司只有200人不足的规模，总部也就15个员工，其中参与了很多杂事，比如帮助公司重做企业VI以及管理开发商搭建公司网站等。

2015年转岗风险部，负责公司贷款质量报告数据库管理，小企业贷款（30-100万）审批，对接评分卡和速贷模式在公司的落地工作。当时大数据在贷款评估应用的风潮正盛，也有感于以前做数据分析时使用传统分析方式的限制，开始自学机器学习基础。此时由于所在机构的商业化转型，深感自己入行时立志为低收入人群做好金融服务的理念已经被组织所抛弃。以前我们擅长和为之自豪的为个体工商户、手艺创业人、夫妻店做陪伴式金融服务（30万以下）的业务占比越来越小。甚至在产品设计上，也开始采用“平息”这种业内心知不太道德的手段 ，在纠结和痛苦中考虑离职。

2016年中旬，由于朋友的推荐进入地方券商信息技术部大数据研发组，负责对接数据需求以及设计数据产品。

学校：约翰霍普金斯大学 国际政治与经济 硕士
    北京大学 国际政治 学士

工作：大数据研发组业务经理

现状：地方券商信息技术总部大数据研发组业务经理，时而做产品设计，时而做项目管理。对于常见的机器学习算法和深度学习算法有所了解，但是练手机会不多，主要负责从需求对接到实践，并且协调团队成员进行成果落地。主要经手项目有券商客户画像标签体系的设计、异常交易识别模型开发产品设计、算法交易服务自主算法开发。由于现在和先生处于异地的状态，目前在寻找机会返回北京就业。

参与起明的过程：第一次参与起明的课程，此前通过人神共奋的李刚的公众号看到的宣传文章加入了月课的选拔群。

参与起明的目标：就如月课的名称一样，走出职场发展的坑。因为感受到自己现在发展在硬实力上的缺乏和社会给与机会的不匹配，一直在纠结和困惑，希望能够明确自己未来发展的道路，以及提升的方法，结识更多奋斗中的朋友。

## 写在前面的话
每一次改作业都很痛苦，改完又很有收获，其实一开始我并没有写这么多……

## 将星练习
【练习】
假设你就是郑秋冬，你能感觉到熊青春因为是走关系进来，内心很忐忑，同时也有些焦虑。为了避免沟通方式太正式，让熊青春感到不适，你打算请熊青春吃饭，在闲聊中夹杂着谈起这些感悟。你打算跟熊青春如何沟通？请编写“模拟对话”
考察点：你能否用自己的语言，把起明课程的内容讲清楚？如果你只会引用“起明的语言”，课程还是起明的。只有你能用自己的语言表达，课程才是你的。

思考原则：（以下四项任选一项作为跟熊青春的沟通素材即可）
1） 请参考P6，人和人在同一件事上，是有巨大的认知差异的。即：挑战是客观存在的，要有紧迫感
2） 请参考P5，导致巨大认知差异，背后的原因是什么。即：有困难不怕，只要找到根源，总有办法
3） 请参考P17，讲述一个人打开边界，建立新认知的原理。即：要有信心，办法就在这里，人人都可以做到
4） 请参考P18，预设问题带来的变化。即：找一件事验证一下，当场就能看到效果

### 将星回答Day1

**练习目标：**
本讲是用1000小时打破一万小时的练习题，因此目标是将学习到的知识通过练习落地，落地的方式是转述和尝试教会别人。

**练习难点：**
此题中要假设自己已经是行业中的成功人士，在这种情况下如何“教”会新人。因此不仅要转述，还要有使用教授的技巧；
虽然是指导下属，下属却和领导有很深的关系。如何处理这种关系是一道职场人情题；
教学不仅要靠老师还有靠学生，现在已知下属的水平不足，虽然已经有知识体系，但仍要判断下属是否可以教授。

**沟通模拟：（）中为沟通策略，正文为沟通内容**

(1.搭建正确的情绪：根据观察判断，熊青春现在的状态是比较忐忑和焦虑，这是一件好事，这说明熊青春能够认识自己的不足，如果给她建议她能够听得下去。现在的要点是
1.1打消疑虑，给予鼓励；
1.2表达尊重，不会因为她进来的方式而对她另眼相看，既不会看不起她，也不会给她特权，在过程中，甚至可以刻意不提及叶拜的事；
1.3将情绪转化为确定的规则，打消对未知的担忧感)

【开场】
郑：青春，欢迎你加入公司，上一次面试我看你表现不错但是略微紧张，现在你也是团队的一员了，怎么还这么拘谨？

熊：郑总，我刚入职场，很多事情不是很懂，我也不是特别擅长言辞，您不要介意……

郑：没有关系，以后熟悉熟悉就好了。我理解你初入职场，感觉未来有很大的未知性。其实你现在紧张的心态也是正确的，因为你虽然入职了，但是按照公司的规定还有三个月的试用期，试用期结果可是公开评估的，这是对于你下一个考验。

熊：那，您看我能通过吗？不瞒您说，今天在公司您只是让我自我介绍一下，但是我心理其实压力特别大。我不是计算机专业出身，之前编程也是在培训学校学的，到时候要是上手工作，大家看不起我可怎么办啊。

郑：青春，其实我们这一行也不是人人都是计算机出身哦。你看，组里的小蒋、还有隔壁组的琨姐，说起来还都是物理专业的。在你看你觉得自己的专业不对口，在我们看，你还是有很大潜力的。

熊：（迷茫地望着郑）

郑：本来今天叫你吃饭，是打算和你说明试用期的紧迫性。看得出你也对自己的事情也有点着急。你刚进公司，可能对我的风格不太了解。在大家眼里，我是个很严格的人，低质量的东西我是接受不了的。对于你，我一样会严格的要求，而且公司的试用期评估也不是我一个人说了算的，别的评估人也都看在眼里，你一定要有个交待才行啊。

熊：那我现在该怎么办呀郑总，我应该怎么做才能达到标准呀？

郑：青春，其实每个牛人都是从小白过来的，虽然起点有所不同，但是更重要的是这个前进的过程。我是一个关注过程的人，如果在这三个月中，我能看到你的正视工作的态度、努力进步的行动，并且能够把握领域里一些要紧的知识，那么你就一定能达到了转正的水准。

熊：好的郑总，我一定努力。

(2.激发主动思考，同时也是摸索熊青春的潜力程度)

郑：青春，虽然你才刚刚进入软件行业，但是你有没有想过自己想从这个行业里获得什么？你今后的目标在哪里？有没有什么事情，是你特别想做的？

熊：现在软件热门呀，比物理好找工作多了，起薪也比其它行业高。

郑：青春，现在软件开发是个热门的行业，但是风水轮流转，每个行业都有高潮和低谷，如果你没有真正的热爱和追求，是不可能发展得长久的。今天你可能并没有答案，或者感觉根本想不清楚，但是你一定要时常思考这个问题。你到底想做什么？你想得到什么？你的目标在哪里？只有把这些问题想清楚了，你才有真正的收获。

(3.借用熊青春在物理方面的经验，说明把握住元认知、洞见的重要性)

熊：好的郑总，其实我一直以来对自己的职业发展思考得很少，我高中时候是纯凭兴趣爱好学的物理，我那个时候参加竞赛成绩一直不错，老师就让我走保送的路，结果一路只闷头学习，临到要毕业了才发现工作不好找。

郑：通过你的回答，我看得出来你是有追求的，这非常好。其实，知识和技能虽然看起来繁杂，要学习起来还是有窍门的。你是物理专业的，你好好想想，哪怕是最伟大的物理学家，一生也只能贡献两三个重大发现。比如牛顿的三大定律，虽然只有三条，但却定义了一整套的牛顿力学。我现在告诉你，其实软件行业也是一样，其它的领域都是一样，知识并不是平等的，有一些知识，它是知识之母，只要抓住它，并且知道推演的方式，那么其它的知识问题就迎刃而解了。你的编程是在培训学校里学的，在培训班，你学的很多都是怎么做的知识，这样的知识，只能让你解决一时的问题，并不能帮你解决未来的更多问题。你只有三个月的时间证明自己，就一定要对知识有挑选。如果不是可以复用到多个方面，可以在思维层面上引导你的东西，就不是你学习的对象。

(4.三个月培养化框架说明，从知识上成长)

熊：您说得真好，其实我学习过程中也一直有这个感受，就是没有您刚才说得那么透彻。那么，我要入这一行，到底该掌握哪些核心知识呢。

郑：这个问题，你不要担心，我会帮你挑选一本好的教材入门，你入职以后也会有一个老员工来指导你。这样，就让小蒋来吧，他也是物理出身跟你有共同语言。然后根据这个教材，我们要一起做一个学习计划，你一定要根据计划花时间下力气去学习，不仅要学，还要练。运用到工作上也好，自己创造应用的地方也好，要快速地去试，审视自己是否真正的理解了。

熊：嗯！

郑：除了练习以外，还要多总结。要形成自己的思考，每隔一段时间还要反复去看自己以前的思考是否正确。比如，在你初步了解知识之前，先要求自己拟出问题。在学习以后，去反思一下是否自己的问题得到理解了。此后经过实际的快速运用，再次审视自己是否真正的理解了。整个周期结束后，你可以回顾一下整个周期的表现。看自己在哪个环节需要强化，是挑选得不好、理解得不好、实践得不够、还是目标不足。再在下一个周期里进行优化。这个过程不会很容易，但是你要努力去做。

(5.从人上成长)

熊：这听着好难呀。

郑：没事，你只要记得，什么事情都要多想，要经常跳出事情来审视自己。此外在工作上，要和同事们保持好关系，你一定要明白，现在和学校有所不同，没有人有帮助你成长的义务，所以你不知道领域的知识是什么，你可以去请教大家，但不能自己偷懒不做任何准备。如果有人提点了你，给了你好的建议你要感激。如果有人批评了你，更要多审视自己，不要有甩锅、推卸责任的心态。其实职场当中，如果别人对你的错误睁一只眼闭一只眼，甚至大赞好好好，才是对你最大的毁灭。但是，你也不用和大家过从甚密，先把重点放在学习上。人的交往需要长久的互动，现和大家保持好关系，在以后，也要运用识别知识的技能，识别让你倾佩，有真本事的人。以便于在未来，能够向这些厉害的人请教的机会。实际上，在我的职场生涯中，也有很多老领导给与了我帮助和指点，这些都是我的贵人。你要成长得长久，也要学会找对人，让他们来成就你。

熊：谢谢郑总，郑总对我真的太好了，真的太感激了。

郑：哈哈，不要高兴得太早，我先说好了哟，试用期我可一点不会放水。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

【练习2】

熊青春第二天来找你，说她一晚上没睡好，一直在想你说的那些话。其实她在大学里成绩一直特别好，基本是全优，但因为物理不好找工作，在家里安排下被迫学的计算机。再加上走后门，一直在内心就很抵触，所以完全没有发挥能力。熊青春觉得，既然自己能够在学物理的时候那么有热情，也取得很好的结果，学计算机如果全力投入，应该也不会差。（很多高管也存在类似的心理包袱，比如CFO升COO，纠结自己一路做到高管那么优秀，现在对业务不熟悉，该怎么办？再如工作8年了行业没发展，只好换行，这时候又不年轻了，还能不能搏一把？）这番谈话让你喜出望外，这完全超越了你对于这次沟通最好情况的预期，熊青春的悟性比你设想的高多了。你意识到自己低估了熊青春，也开始真正把这当作一个改变她职场命运的尝试，而不仅仅是报答林拜。经过慎重的选择，你认为如果熊青春能把《the art of computer programming》（书名不要纠结，就是个道具，你理解成葵花宝典呀，九阴真经呀，大海无量呀，穷查理宝典呀，创业36条军规呀，销售圣经呀，传习录呀，都可以）第1卷在3个月里内化成自己的，别说合格员工，就是优秀员工都不成问题。请你设计一个3个月的日历表，画出针对熊青春的3个月培养计划。

考察点：如果你能画出3个月的训练日历，你一样可以用3个月时间，让自己在任意你想取得一定成绩的领域，脱胎换骨。

**思考原则：**

1） 考虑到这卷书篇幅之大，信息量相当于十本常规书，请按相当于10本书的体量，来设计培养计划
2） 请参考P43，参考其中对于每个环节小时数的考虑
3） 请假设熊青春这三个月所需承担的工作，郑秋冬充分考虑了跟培养计划结合，六分学，四分练。能力练出来了，再承担大任务也不迟
请考虑一周工作时间在45~60小时左右

### 将星回答Day2
**练习目标：**
1. 本讲是用1000小时打破一万小时的练习题，因此目标是将学习到的知识通过练习落地，落地的方式是将理念形成确切的计划和方案。
2. 通过制定确切的方案，审视可行性和风险点。
3. 制定1000小时学习计划的过程，也是询问自己是否能按照计划完成的过程，同时也能早发现执行落地需要解答的问题。

**练习难点：**

1. 此题具有时间的限制，实际上三个月的时间内并没有1000个小时，因此要进行调整；
2. 设计方案具有很多前提假设，需要审视假设是否成立，要内心模拟落地的实际情况，想到可能的风险点，并尽可能针对风险想出措施。如果有巨大的风险和阻碍，要考虑重订方案。

**规划思路：**

1. 每周工作时间45-60小时，三个月12周，总时间为540-720小时
2. 1000小时学习计划，信息总量相当于10本书，每本所需时间为100。供给与需求不匹配，需要进行调整。
3. 每轮节省20小时选书时间，因为学习对象已经预先确定，此时共需800小时
4. 将验证轮次减少为2次，总需求量调整到600小时，供给可以满足
5. 为了让计划日历更利于记忆，尽量将一次循环集合到一周，进行10次循环完成
6. 按以上的计划，可规划一周5天学习与一周6天学习两种方案，休息日可用于调整以及应急
7. 如每周五日投入，则日投入时间为9-12小时；如每周6日投入，则投入时间为7.5-10小时
8. 根据5日投入形成方案一，每日投入需要12小时，在接受范围内，方案的问题在于需要将两次验证决策的时间集合，因为在某一天拆分2小的行动，会将大量的时间消耗在实践的启动上；
9. 根据6日投入形成方案二，每日投入需要10小时，在接受范围内，方案二更为合理，主要在于行动和事前思考划分清楚，前两日集中安排事前思考，后四日进行两轮迭代，迭代的安排更合理，分别为决策行动和行动复盘
10. 在剩余的两周中，可以安排补充6次实践迭代，补足验证轮次少的问题

**存在的风险：**

a.投入要求时间较大（10-12小时每日），是否能坚持？
- 尽量从工作中找实践的机会，因为每周有两次实践，能保证每周都有工作成果产出。

b.学习过程出现卡壳，无法顺利在约定时间中完成
- 通过指派老员工帮带，帮助解答疑难问题

c.实践设计，是否足以验证知识？
- 由自己或者其他员工指导实践的设计

d.复盘是否需要补充人手，因为独自复盘的收获有限？
- 可以考虑同批入职的员工组成小组学习

e.每日还有其它的工作，是否能专注地投入？
- 与主带的员工达成共识，注重实践产出

f.虽然主动学习的效果好，但是对于完全没有经验的领域，如何激发领域知识？
- 先抓住元认知更重要，可以先明确这一点，以后实践中补充

图片: https://cdn-qiye.jingdaka.com/backend_pic/dst/poster/2018/09/12/tmp_8f607bae444f502f1c29840973f39bf1.jpg
图片: https://cdn-qiye.jingdaka.com/backend_pic/dst/poster/2018/09/12/tmp_ac4b813c0cd20159a3d4d2457ae42fa1.jpg

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
【练习3】 

假设熊青春在你的沟通下，坚持了下来。三个月后，熊青春在转正答辩上的表现非常亮眼，获得了各大部门领导的一致称赞。这时林拜找到你，想请你把这套训练熊青春的方法，复制给整个大部门。你打算如何向大领导汇报整个训练过程？

考察点：你是真的理解了每一步对“十倍成长速度”的价值到底在哪里，还是只会依葫芦画瓢？

思考原则：

1） 你是如何激发起熊青春的兴趣的？
2） 你是如何设计培养计划的？
3） 你是如何引导熊青春做阶段性总结的？
假设熊靑春中途差点没抗住压力，你是如何引导熊青春坚持到底的？

### 将星回答Day3
**练习目标：**

1. 本讲是用1000小时打破一万小时的练习题，因此目标是将学习到的知识通过练习落地，根据前两日的练习，此讲的目的是完成从一个小的可行方案到规模化施行的转化，也就是从试验阶段到量产的转化。
2. 如果知识可以复用，那么就可以实现知识的复利积累，复利积累可以是从一个领域应用到另一个领域，也可以是从小实践推广到大实践。
3. 学会在职场中，如何将一个个人的小范围的成功案例，上升到企业级的制度性的建设方案。

**练习难点：**
1. 一个人可以成功做成的事，不见得所有人都能适用。如何提炼出可以针对更广泛群体的培训制度。
在熊青春的例子里，郑进行了深度的个人参与，比如通过对话判断青春的问题，这本身需要谈话人的个人经验。如果进行大规模推广，学员的供给是过剩的，老师的供给却是稀缺的。如何解决老师的问题。如果林拜要求郑作为老师，是否符合郑的发展意图。如果郑要免除这件事对她的过度依赖，就要考虑是否有制度和工具可以替代她在青春这个例子中的部分作用。
2. 此题涉及到向上管理，比如在推行的过程中会涉及到制度改变、奖惩机制。例如在青春的学习计划中我们以6天作为一个轮次，但是大家工作日只有5天。每周还有两天主要用于学习，而公司一般2个月才安排两天的学习，这么大的学习时间规划是否能够得到认同和支持。
3. 企业推广也具有风险，例如假设培训是有效果的，培训后的员工都具有高于现有薪酬的能力，要考虑培训后如何留住员工的问题。

**培养计划设计的主要原则：**
1. 从供给与需求上看，这一培训计划不能做成公司普适的培训计划，而只能针对一部分的员工。一方面老师是缺乏的，另一方面，培训后如果员工有了很大的能力提升，那么公司就要有足够的薪酬开支来匹配，要考虑这两方面的约束来行事。
1.1 培训老师的问题，可以通过先期孵化来解决，不仅要培训学员，更要将培养一批优秀的培训师作为计划目标。
1.2 判断领导意图的强烈程度和争取资源的能力，分析培养计划实施的可行性和大致范围。如果领导只是意图上愿意，但是知难而退，则缺乏成功的前提。
2. 学员的质量是效果的前提条件，熊青春虽然基础知识不扎实，但是仍有好的效果，说明学习态度更为重要，在设计的过程中要注重激发参与人的动力
3. 在熊青春的例子里，使用了三种手法，第一使用危机感，第二使用激励，第三建设标杆对照。以上三点综合来看，就是
3.1 要事前设立学员的选拔制度，把培训机会留给积极性强，可以重点培养的员工。前期把它做成一个“荣誉计划”。
3.2 事中具有严格的考核制度，因为事后要给予足够的激励，因此要能够服众，形成广泛认同。
3.3 事后匹配足够的薪酬制度，反馈3.1的需求，形成实际的激励和危机感，也是避免人才流失。
4. 课程设计的要点
4.1     学与练结合，并且在学习之后立即进行实践；
4.2     重视事前事后思考，事前多选择事后多复盘；
4.3     多人共同学习，形成反馈循环；
4.4     重视元认知的提炼和应用，

**沟通模拟：**

（与领导沟通，既要肯定上级，也要肯定下级，自己不要居功，其实更是为后续埋伏笔，说明事情的成功具有很多先决条件）

林：小郑啊，我那个侄女在你手里简直脱胎换骨了呀。我那天考了考她，嘿，现在还真有点入行的意思了。

郑：林总，青春在试用期的表现确实非场出众，她自己的努力是首要的，青春看着不温不火，内心里其实很好强啊。听带她的小蒋说，青春这次可算是累得脱了层皮，就算不在公司加班，回家挺晚了还在学习。

林：嗯嗯，这孩子还是有点懂事了。不过她的进步这么快，也不是花笨功夫就能出来的。你说，这次你到底给她使什么秘密武器了？

郑：林总，其实也是这次急中生智，我看她是个愿意下苦工的人，所以就把我以前搞竞赛的学习体系拿来给她试试。组里也有几个技术扎实的，我让他们平时多关心指点。没想到还真的有点成效。

林：嗯，你这次辛苦啦。这个成效也是出乎我的意料。这个学习计划既然青春她用着有效，我看要是在我们整个大部门里推广一下，岂不是团队能力能够有巨大的提升？

郑：嗯，林总，您说的这个事确实特别好。只要有了得力的人，哪有不成的事呢。按照思路思索下去，我觉得要想培训效果好，一定要先行下苦功夫进行培训设计。

林：那是什么样的培训设计呢？

（先谈计划的内容，通过好的内容来获得认同和支持）

郑：其实这次青春的培训计划能有成效，主要在于我想明白了什么才是好的内容，并且进行了学练结合的训练安排。如果要推广到部门，这两方面也不能少。

林：哦？说来听听？

郑：在内容的选择，我建议选择能够跨多领域应用的经典知识。其实熊青春这次能在短时间内有很大的提示，也是因为掌握了行业内最核心的知识，然后再了解一些具体的打法，就可以进行运用。这也是课程内容的核心，就是我们要找到大家平时工作背后，最核心的可以复用的知识是什么。这个才是能真正得到运用的真知，甚至是各个职能都能使用的元认知。当时和青春聊天，我就给她举了牛顿三大定律的例子，她很快就明白了。现在我们要在大部门培训，大家的职能各有不同，应该安排一些各个职能都能使用的知识进行教学，才能确保短时间培训有长远的成效，并且大家都能受益。

郑：然后是要保证参与的人能吸收培训成果，要对教学成果进行重复强化，保证吸收。现在很多培训师我们请来了只是单纯的讲座，没有给大家上手练习的机会。这样就很难有效果。我们的培训一定要注重习题和实操机会的设计，而且习题设计的量要大于课程设计，按照一个大知识点讲解配合两个实际实践来设计。要求学员进行考试或者根据学习的内容形成成果。学习的量也不可以太少，这样才能做到全面的提升。考虑到学习可能会占用学员部分工作的时间。实践设计需要与工作结合，让各人从自己现在经手的事情上进行实操，做到学习和工作相互促进，立即转化学习成果。

林：嗯，听起来不错。

（检视自己计划的前提条件，说明问题和风险，并且给出初步方案）

郑：不过林总，其实要在部门里推广，还是有难度的。毕竟青春只是个例，她的成功具有很多先觉条件。如果要进行推广，我觉得还有有三个要点需要解决：

林：哪三个要点？

郑：这三点，指的是事前选拔、事中考核、事后奖励三个方面。其一是要有效地激励大家参与，如果大家参与度不高，培训内容和设计无法影响到同事们。毕竟这次青春自知自己能力不足，有很大的危机感。这种心态也不是每个员工都有的。很多时候公司的培训，大家就是听听就好，还有部分人觉得这是一种负担，这样的心态怎么能保证效果呢。

郑：还有，事前选拔也是因为条件限制，要把这个计划做成一个企业内部培训，首先我们就缺合格的培训师。就算前期培养了几个种子培训师，也不能做到人人覆盖。所以要建立事前学员的选拔制度，把培训机会留给积极性强，可以重点培养的员工。把它做成一个“荣誉计划”。

郑：然后就是实行严格的考核制度，因为事后要给予足够的激励，因此要能够服众。培训课程可以使用学习小组制，人员安排上不一定要拘泥于现有的划分，可以促进大家进行交流已经增进部门内的了解。小组内学习的情况要充分展示，通过标杆对照的方式鼓励大家更上一层楼。参与培训的员工要确实具有实质的提升，产生成果才形成广泛认同。

郑：然后就是事后。林总，如果员工经过培训得到了能力的提升，但是我们给他们的职位和待遇却没有提升，虽然可能因为对公司的忠诚和感恩这段培养经历而留下，从长远来看，总敌不过他们到市场上发现自己的身价早已超过了公司所给的水平。所以如果人员真的实现了能力提升，那么就要在事后匹配足够的薪酬制度，根据实际情况考虑升职和加薪。让培训计划成为员工提升的快车道，这样既能帮助学员形成实际的激励和危机感，也能避免人才流失。

林：嗯，这个事情理想情况下确实应该如此，不过恐怕涉及到了一整个绩效体系的改革。我会和人力那边谈一谈。如果谈不下来，你也要想想变通的办法。你问题考虑的很好，小郑啊，我看你是潜力无限啊。

郑：林总，您过奖了。如果您决定要做了的话，我再回去整理一个具体的方案，再把这里面涉及到的一些具体问题细化一下。

林：好的，这样，周五下午你来我办公室，我拉上几个职能部门的领导一起讨论，方案也不用太细，三页内吧。
